1. Brainfuck
2. Гистограмма встречающихся букв
3. Помимо составления последовательностей, летом Вася очень любил смотреть в окно. Напротив его дома расположился офис некоторой строительной фирмы. В течение всего месяца Вася наблюдал за его служащими. Про каждый из 31 дня месяца он знает, сколько сотрудников пришло на работу. Ему также известно, что каждый из служащих берет ровно по 4 выходных в месяц.

Теперь он ломает голову над загадкой - сколько всего сотрудников работает в этом офисе. Напишите программу, которая ответит Васе на этот вопрос.

Формат входных данных

Вводится 31 целое неотрицательное число. Эти числа описывают количество работников, пришедших в офис в соответствующие дни месяца. Гарантируется, что входные данные корректны.

Формат выходных данных

Выведите единственное число - общее количество работников офиса. Гарантируется, что ответ не превышает 100.

Пример

b.in	b.out
10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 
10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 10 
10 10 10 0 0 0 0
10

4. Проверить, является ли заданное натуральное число совершенным

Формулировка. Дано натуральное число. Проверить, является ли оно совершенным.

Примечание: совершенным числом называется натуральное число, равное сумме всех своих собственных делителей (то есть натуральных делителей, отличных от самого числа). Например, 6 – совершенное число, оно имеет три собственных делителя: 1, 2, 3, и их сумма равна 1 + 2 + 3 = 6. (n div 2)

5. Проверить, является ли натуральное число палиндромом
6. Вывести на экран n-ное число Фибоначчи
7. равила судоку достаточно просты: Выбирается число N — размер поля судоку. 


Игровое поле состоит из квадрата, размером N2 x N2, разделенного на клетки со стороной N. Таким образом, всего игровое поле насчитывает N4 клеток. В некоторых клетках уже в начале игры стоят числа (от 1 до N2). Кроме того выделены малые квадраты — это клетки размера N x N маленьких клеток (выделены на рисунке 1 толстой линией).

Цель игры — заполнить свободные клетки цифрами от 1 до N2 так, чтобы в каждой строке, в каждом столбце и в каждом малом квадрате каждая цифра встречалась бы только один раз. Обычно решают судоку размером 3.

Мы будем рассматривать судоку размера 2.

Технические требования

Задаются четыре последовательности из четырёх значков — строки судоку, записанные слева направо.

Проверить, соответствует ли заполнение судоку правилам.

1234
3412
4323
abcd

10

8. Районная олимпиада школьников Удмуртии по программированию, 2009 год

Давно известна такая игра. Первый игрок загадывает число, а второй пытается его угадать. Для этого второй игрок называет число и если он не угадал, то первый говорит, больше, загаданное число, или меньше.

Наш второй игрок использует метод деления пополам. Т.е. зная между какими числами (границы) находится загаданное, он складывает их, делит пополам, округляет результат до ближайшего целого (если округлить 1,5, то будет 2). Называет получившееся число. Если число совпало, он выиграл. Если число меньше загаданного, то загаданное число находится между большей границей и названным числом. Если число больше загаданного, то загаданное число находится между меньшей границей и названным числом. Зная, как угадывает второй игрок можно записать всю игру с помощью строки из знаков больше и меньше.

Технические требования

Написать программу вычисления загаданного числа по заданной строке. Символ ‘<‘ обозначает, что названное число больше, а ‘>’ — меньше чем загаданное. Других символов в записи не будет. Конец записи обозначает, что очередное число совпало с загаданным. По входной строке всегда можно будет однозначно определить загаданное число.

Числа, которые загадывают, целые то 1 до 10000.

Пример

Строка: <<>><<>><>

9. Определить радиус и центр окружности, проходящей, по крайней мере, через три различные точки заданного множества точек на плоскости и содержащей внутри наибольшее количество точек этого множества.

10. На плоскости заданы множества точек A и множество окружностей B. 
Найти две различные точки из A такие, чтобы проходящая через них прямая пересекалась с максимальным количеством окружностей из B. 

11. На координатной плоскости заданы в порядке следования все N вершин выпуклого многоугольника (2 < N < 21). Найти площадь многоугольника или (в противном случае) сообщить, что многоугольник не является выпуклым. 